Sistema de Supermercado
Seu Joaquim é dono do supermercado "Que Barato" e quer automatizar os processos
para a contabilização dos lucros de seu negócio. Para tanto, ele quer conhecer quanto
o supermercado Que Barato vende ao final do dia e ao final do mês. Em um primeiro
momento o sistema irá contabilizar a venda de quatro produtos específicos:
1 - Arroz: 27,00 R$
2 - Óleo: 10,00 R$
3 - Carne contrafilé: 38,00 R$
4 - Sabão em pó Omo: 12,00 R$
A/o funcionária/funcionário do seu Joaquim utilizará o sistema durante todo o seu
expediente de trabalho e registrará os valores vendidos de cada produto, o número de
produtos vendidos para cada item e a média de vendas diárias e mensais do
supermercado.
O algoritmo deve apresentar um menu com as seguintes opções:
1 – Registrar venda de arroz
2 – Registrar venda de óleo
3 – Registrar venda de carne
4 – Registrar venda de sabão
5 – Sair do Sistema
Vale destacar que o expediente de trabalho da funcionária/funcionário é de oito horas
sendo esse o tempo operacional do sistema. Caberá a você definir um critério de
parada para o registro diário.
Além disto, deverá ser apresentado um menu que permita apresentar, conforme a
opção escolhida pelo seu Joaquim, a o valor das vendas diárias, ou o número de
produtos vendidos ou as vendas mensais.
1 – Relatório de vendas diárias
2 – Relatório de vendas mensais
3 – Número de produtos vendidos
Vale destacar que o expediente de trabalho da funcionária/funcionário é de oito horas
sendo esse o tempo operacional do sistema. Caberá a você definir um critério de
parada para o registro diário.